ああ　夏だね
夏天了呢
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org   日听:一夜雨 白   翻译:银苹果   校对:小草爱吃梨 噗噗 时间轴:那年夏天 后期：娜夏
夏だね
夏天了呢
いや　夏じゃないよね
不对  不是夏天吧
夏じゃないよね これ問ってるの
我在问这不是夏天吧
うん　今冬だね
嗯　现在是冬天呢
いえ　そういうことじゃなくて
不不　不是这么说的
大体あれだよね
再说　那个
学園アニメなのに
明明是校园动画
夏から始まるって変だよね
却是从夏天开始　很奇怪啊
普通春だよね
一般都是春天吧
普通って何だよ
「一般」算怎么回事
普通入学式とか新学期とかそういう感じで始まるよね
一般就是从入学典礼啦新学期之类的开始吧
転校生っていうのも定番だよね
转校生什么的也是必出的吧
なのに　友達のうちで
可是　我们哥几个
寝転がってるところから始まるってどういうこと
却是在朋友家　从睡觉的地方开始展开的这算怎么回事
だから　これ学園アニメじゃなくて
都说了我们不是校园动画
日常アニメだし
是日常动画啦
じゃ　友達のうちで寝転がってるのが俺たちの日常だって言うのか
那凑在朋友家睡觉就是我们所谓的日常？
あ　そういえばそうかな
说起来还真是的
え　そうなの
诶？  真是这样？
ごめん　熱くなちまって
抱歉　我激动了
暑いな
好热啊
うーん　夏だね
夏天了呢
旅程之梦开始奏响　翻开最初的篇章
发现了比任何宝物都要闪耀之物
如果回眸相望
那傻傻的笑容天涯海角都与我俱进
在这狭小的屋内写下的故事　只是编织小说的序章
用那传至云霄的速度　无需掌舵狂奔而来
旅程之梦开始奏响　书写下一段篇章
奔向永无止尽的梦想之海　不论光明还是黑暗
我们这不可重写的旅程　探索着下一篇章
男校高中生—夏日计划
暑假的计划
もう夏休みだな
已经放暑假了啊
何でお前ら制服来てんだよ
为毛你们都穿校服来啊
俺もだが
虽说我也是
しかし　まあ
不过嘛　算了
揃いも揃ったもんだな
都到齐了啊
穢れのないのがぞろぞろと
ps：指衣服都是白色没有污染
还真是纯洁的一个又一个啊
舐めてんじゃねぇぞ
不要太轻视夏天了
貴重な夏休みに 男だけで集まって
如此珍贵的暑假里一群大老爷们扎堆
何やってんだお前らは
是想怎样啊你们
いいのか　それでいいのか
行吗　这样就行了吗
絶対よくねぇっての
绝对不行的啊
何か言え　タダクニ
说点什么啊　忠邦
いや　まあ
那个　嘛
連れと一緒にいるほうが楽しいし
和朋友聚在一起比较好玩嘛
出たよ　このせりふ
出现了啊这种台词
連れと一緒にいるほうが楽しいし
「和朋友聚在一起比较好玩嘛」
何その敗北宣言
这算什么？  败北宣言？
貴様ら　自分で何しでかしてるか
你们为什么而活
考えことあんのか
有考虑过吗
分かったら彼女作れ
明白了的话就给我去交女朋友
この犯罪者ども
你们这群犯罪者
さて　じゃ　夏休みの予定を決める会議を始めようか
那么　开始制定暑假计划的会议吧
待って　ウェ
慢着啊喂
やっぱお前司会止めろ
你还是不要当主持了
何だよ　せっかくお前らのテンション上げてやったのに
什么啊　难得我把你们的兴致都挑起了
下がったわ
是降低了
お前じゃだめだ 唐沢を呼べ
你不行啦　 叫唐泽过来
唐沢司会にしろ
让唐泽当主持
唐沢　タダクニうちに制服で着てくんね
唐泽　能穿校服到忠邦家来一趟吗
ひでーな　夏休みなのに男だけで
真过分呐　明明都暑假了却只聚了堆男的
うるせーな　別にいいじゃねぇか
真啰嗦 　这又有什么关系
頼むから　もうテンション下げんな
拜托你了不要再泼冷水了
俺らはそんなの気にしなくてもいいんだよ
我们又不在乎那种事啦
死ね
去死
あ　おい　止まれ　タダクニの妹
喂先等下　忠邦的妹妹
お前はどう思う
你觉得怎样
何が
什么怎样
この中で付き合うとしたら　誰
如果要在这堆人里选男朋友　你选谁
唐沢さん
唐泽
なにー
什么
なんだと
なかなか見る目あるじゃねぇか
你还是挺有眼光的嘛
ここ座れ
过来这里坐
止めてください　そういうのは
请不要这样　这种事……
見損ないました
我还真是看错你了
ちょっと待って　ジョーク　ジョークです
等一下　玩笑 　只是玩笑
おいおい　唐沢いじめんな
喂喂　不要欺负唐泽啊
さて　話戻すけど
好了　让我们回到话题
何でお前ら夏休みなのに　男だけで
为毛明明都暑假了却只聚了堆男的
それはもういいつってんだろ
我说你丫够了吧
何司会に返り咲いてんだよ
为毛你又变成主持了
はいはい
好了好了
じゃ　夏休みどこ行くか 何か意見ない
那么暑假要去哪里　有什么建议吗
もう時間ねぇよ
已经没时间了
あ　もう　海でいいよ　海
真是的　就海边好了　海边海边
そうだ　海だ
对　海边
海でいいよ　もう
就海边好了
说到夏天就是海边！！  说到海边就是泳衣！！
男子高校生の日常は
男校高中生的日常
ご覧のスポンサーの提供でお送りします
由以下赞助商提供
但在这种展开里　 所没有的男高日常
普通だな
很一般啊
うん　普通
嗯  一般了
男校高中生—海之家
なんで俺だけ学校の海パンなんじゃあー
为毛只有我穿了学校的泳裤啊
知らねぇよ
谁知道啊
俺らに聞かれても
就算你问我们…
何律儀に校則守ってんだ　お前
为毛这么死遵学校的校规啊你
そんなやつほっといて 水着少女と触れ合おうぜ
别管这家伙了　去泡泳装少女吧
啤
酒
烤
鸡
菜单
切面
荞麦面
拉面
意大利面
全然摑まらんな
完全泡不到啊
何でだろうな
为什么呢
何
干嘛
どうした
肿么了
いえ　なんでもない
没　没什么事
何だよ　言えよ
什么事你快说啊
言っても怒らない
就算说了你们也不生气
怒んねぇよ
不会生气的
何だ
什么事
彼女らは面食いなんだよ
她们都是外貌协会的
面食い：挑长相。   组长看到吃面的美眉顿悟原来美眉只喜欢帅哥
男校高中生—温泉乒乓球
さすが唐沢　いい旅館探してくれたな
不愧是唐泽　真是找了家不错的旅馆
何か湯気すごい
总觉得蒸汽不错
多いよ　湯気
很多啊　蒸汽
湯気すごい
蒸汽很不错
湯気が
蒸汽很
湯気多い
蒸汽很多
お前ら海で何やってた
你们在海边干了什么
ヒデノリはまた訳分からんこと言い出してよ
秀则说了句很费解的话
何んて言ったと思う
你猜他说了什么
面食い
外协
外协：外貌协会的。  前面组长说了美眉只喜欢帅哥都是外协的
何で分かるんだよ
你怎么会知道的
もういいだろそれは
够了吧这个
おい　卓球台があるじゃ
喂　有乒乓球桌耶
いいね　あれやるか　あれ
不错呢　来玩那个吧那个
古今東西
从古至今
お題に答えて球を打つあれか
是边回答问题边击球的那个游戏吗
やるんなら罰ゲームを決めようぜ
要玩的话就先决定好惩罚游戏吧
じゃ　うちの生徒会長を一発殴る
那么　就揍我们学校学生会长一拳吧
オケー
OK
準備いいか
准备好了吗
三回ミスしたら罰ゲームな
三次失败的话就要惩罚了
第一回戦　お題は
第一回合　题目是
天王星の衛星の名前
天王星的卫星名字
天王星的卫星共29颗
始め
开始
アリエル
Ariel
天卫一「Ariel」
ウンブリエル
Umbriel
天卫二「Umbriel」　是天王星第三大卫星
チタニア
Titania
天卫三「Titania」      是天王星最大的卫星
へ　ちょ　ちょっと待って
等　等等
問題難しくない
这问题太难了吧
第二回戦　お題は
第二回合　题目是
世界の黒人大統領の名前
世界上黑人总统的名字
ケニア共和国　ムワイキバキ
肯尼亚共和国　姆瓦伊·齐贝吉
セネガル共和国　アブドゥライ　ウッド
塞内加尔共和国　阿普杜拉耶·瓦德
オバマ
奥巴马
言われた
被说了
お前ら　打ち合わせしてんだろ
你们是不是都串通好了的
いや　全然
没啊　根本没有
もういい　俺に決めさせろ
够了　我来出题目吧
いいよ　どうぞ
好啊　出吧
俺の得意分野で攻める
就从我擅长的方面出
国旗に月のマークが入っている国の名前
国旗上有月亮的国家名称
マレーシア
马来西亚
チュニジア
突尼斯共和国
アルジェリア
阿尔及利亚
パキスタン
巴基斯坦
マレーシアしか知らねぇし俺
我只知道马来西亚啊
何問なんだよこいつら
这些家伙是何方神圣啊
もういいよ　お前の勝ちで
真是的　算了　你们赢了
忠邦揍学生会长
一拳！
男校高中生—广播DJ
田畑ヒデノリのトーキングFS
田畑秀则的Talking FS
さぁ　今回も始まりました
本期现在开始了
十代の十代による　十代のためのラジオ番組
由十代制作为了十代的第十代广播节目
十代：从十三岁至十九岁的
田畑ヒデノリのトーキングFS
田畑秀则的Talking FS
司会進行役を務めさせていただきます　ヒデノリです
今天的主持由我来担当　我是秀则
そして　今日もね　素敵なゲストをお呼びしております
然后今天呢　也请了位很了不起的嘉宾
シンガーソングライターの　ヨッシー　C　天竜寺さんです
创作型歌手　吉井·C·天龙寺先生
どうです　最近　お仕事のほうは
最近的工作怎么样
何が
什么
いや　何がじゃなくて　最近
不　不是什么　是最近
誰が
谁
いや　あなたが
不　是你
何で
为什么
もういいよ　何　そのキャラづくり
好啦　你那是什么人物设定啊
この番組では　若人のありがちなどうでもいい疑問を
在这个节目中　年轻人常有的　怎样都无所谓的问题
私とゲストでバキバキ掻っ捌いていきます
将由我和嘉宾一同来噼里啪啦解决掉
では　以上の二人で進行してきますので　お付き合いください
那么　节目将由我们两人来解说　敬请收看
この番組はスクウェア　エニックスの提供でお送りしまーす
本节目由square enix赞助播出
はい　というわけでね
那么　接下来
早速一枚目のお葉書言ってみたいと思いまーす
我们现在来看第一张明信片
神奈川県ラジオネーム　メガロドンさんからの質問です
来自神奈川县 广播名为[巨齿鲨]先生的提问
「男子高校生は何故母親に対し　粗暴な態度を取るのでしょうか
为什么男高中生总是对母亲采取粗鲁的态度呢
教えてください」　とのことですね
请告诉我
はぁー　これ　何故でしょうね
啊　这个　是为什么呢
あぁー　これはね
啊　这个啊
何が
什么
キャラ　忘れてんじゃねぇよ
不要忘记人物设定啊
うっせいなぁ　ばばとか　よく言っちゃいますよね
「吵死了老太婆」什么的 经常说吧
どうしてでしょう　ヨッシー　C　何とかさん
为什么呢　吉·C·什么先生来着
天現寺です
是天现寺
え　天竜寺じゃなかった
哎　不是天龙寺？
あのう　まあ　基本的にお母さんは
那个　嘛　母亲除了
息子に小言を言うか 頼みごとをする以外は
抱怨和拜托儿子做事情之外
話かけませんからね
基本上不和儿子说话
自然的に態度が悪くなるわけです
很自然地　态度就变坏了
お母さんはもっと息子が喜ぶことを言ってやるべきだと思います
我认为母亲应该多说一些让儿子高兴的话
あぁー　そう
啊　这样啊
まあ 正直言うと　ちょっとぼけてほしかったんですが
嘛　坦白地说　就是想让她糊涂一点吗
では　メガロドンさんには番組特製ステッカーのほうをプレゼントしまーす
那么　为巨齿鲨先生送上节目特制海报作为礼物
どんどん行きましょう
我们继续吧
次のお葉書は福岡県ラジオネーム　ドリアンさんからのご質問でーす
下一张明信片来是自福冈县广播名为[榴莲]先生的提问
男子高校生の服装は何故だらしないのですか　とのことですね
男高中生的衣服为什么总是很邋遢呢
確かに　ワイシャツもズボンもダルダルのイメージがありますね
确实　衬衫和裤子都是一种邋遢的形象呢
何でなんでしょう
这是为什么呢
まぁー　答えは一つです
嘛　答案只有一个
お母さんが大きいの買ってきちゃうからです
妈妈给买大了
また　お母さんですか
又是妈妈?
そうです
是的
男子高校生の疑問は　大体お母さんで説明できます
男高中生的问题一般都能用妈妈来解释
男子高校生はもとはお母さんの一部なわけですから
因为男高中生原来是妈妈的一部分
何言ってんだ　お前
你在说什么
はい　すいません
好了　 非常抱歉
ということでね　終わりの時間が近づいてまいりました
就是这么回事　结束的时间就要到啦
ヨッシーさんもね　もうキャラ掴めてないようですし
吉井先生呢 　角色把握也很不到位
申し訳ない
十分抱歉
また　次回はビックリするような凄まじいゲストをお招きする予定ですので
下期将会请一位厉害到吓人一跳的嘉宾
はい　では　トーキングFS
私ヒデノリとヨッシーさんの二人でお送りしましたー
好了　Talking FS 由我秀则和吉井两人主持
ありがとうございましたー
感谢您的收听
あしたー
谢谢
っつか　タダクニ　絡んで来いやあ
话说　忠邦　你给我掺和进来啊
また　来週ー
下周见哦
男校高中生—夏日回忆
夏休みも　もう残り僅かだ
暑假也没几天了
げろ吐くまで遊びまくるぞ
要玩到吐为止哦
悔いが残さないようにな
为了不留下遗憾啊
在黄昏下闪耀　过早闪现的第一颗星
在看得到的地方等待着你
在天空中浮现的　包裹着两人的胶囊
重复上亿次　 就在一瞬间
一直在重复着
梦着寻找你的梦　为什么呢
不可思议般只因我在你身边
在吟唱的风声中　承载着思念
放飞在这个世界
太夸张了呢
何时才能与你相逢呢
もしもし　あ　タダクニか
喂喂　忠邦啊
明日
明天？
そうだなぁ　どこへ行こうか
是啊　去哪里啊
どこへ　行こう　か
去…哪里…玩吗
今日　９月４日じゃねぇか
今天不是9月4日吗
夏休み　とっくに終わってるよ
暑假早就结束了啊喂
あぁー　始まっちゃったなぁ　新学期
开始了呢　新学期「SHINGA KI」
き　狐
KI 狐狸「KITSU NE」
ね　猫
NE 猫「NE KO」
こ　仔豚　って何
KO 小猪「KOBU TA」
何でしりとり
话说为什么在玩接龙「SHIRITO RI」
栗鼠
栗鼠「RI SU」
スイーツ
甜点「SUI TSU」
つか　何なんだよ
「TSU」话说你们是想怎么样哟「YO」
ヨーデル
约德尔「YODE RU」
ルビー
红宝石「RU BI」
いい加減にしろ
你们够了吧「RO」
ロシアンルーレット
俄罗斯转盘「ROSHIANRURE TO」
トランキライザー
精神安定剂「TORANKIRAI ZA」
あぁー　もう　もういいよ
啊啊啊  够了吧「YO」
漸く　夏も終わりだなぁ
「YO」夏天终于结束了呢「NA」
何だか短い夏だったなぁー
「NA」真是个短暂的夏天
あぁー　始まっちゃったなぁ　新学期
啊  开始了呢  新学期「SHINGAK KI」
き　狐
KI 狐狸「KITSU NE」
猫
猫「NE KO」
仔豚　って
小猪「KOBU TA」
何だ　もうやらんねぇよ
什么呀  我不玩了
男校高中生—上学电车
毎朝　同じ車両に乗り合わせる女子がいる
每天早上　都有一个偶然同乘一辆电车的妹纸
通学時間のほとんどは　その子に話をかけるきっかけを考えることに費やされる
上学路上的时间几乎都花在了思考如何制造和她搭话的机会上
毎日　彼女だけを見つめていた
每天　只注视着她一人
あのこの事が　気になって仕方がなかった
对那女孩在意得不得了
何故なら
为什么呢
黒子から毛が入ってるから
那是因为　她的痣上长了一根毛
超言いてぇー
超想说出来
だが　俺に　そんな勇気はなかった
但是我　没有那样的勇气
また　言えなかった
又没能说出口
というわけだ　どう思う
就是这样　你怎么想
言わないほうがいいなぁ
不说会比较好
やっぱり　確かに　女の子の体をいろいろ言うのはあれだけど
果然　确实　对妹纸的身体评头论足不太好
でも　俺は
但是我
止めろ　止めろ　そんな親切心は絶対伝わらない
算了吧　算了吧　那份体贴是绝对不会传达到的
確かに　ヤバイ
的确很糟糕
いきなり　黒子に毛が入ってるなんて言う男
如果一个男人突然对我说痣上长毛了
俺なら　殴る
是我的话　一定会揍他的
それに　何　こいつ　私に気があるの　キモイと思われるだろうし
而且对方一定会想「怎么回事啊这家伙 对我有意思吗 真恶心」
俺にデメリットしかない
对我来说只有坏处
いや　下心がないとは言えんが
不　虽然不能说完全没有企图
だが　それが何だ
但是那又怎么样
何としても　今日は言う
无论如何今天也要说
絶対に
绝对要说
何　何と　しても
无　无论　如何
あー　ヤベー　近い　近い　近い
啊　糟糕　好近　好近　好近
た　無理　無理　無理
不行不行不行
助けて　ヨシタケ
救命啊吉竹
やっぱり無理だ　俺には
果然对我来说还是不行啊
駄目だ　こりゃ　諦める
不行了　我要放弃
明日から電車の時間をずらそう
从明天起我要把乘车时间错开
あれ　ちょっと待って　何かおかしくないか
哎　等一下　不觉得奇怪吗
おかしいぞ　これ
这太奇怪了
思えば　この黒子毛　これだけ　目立つのに
想想的话　这个痣毛如此醒目
何故こんなになるまで　放っといたんだ
为什么任由它长成这样呢
まず　周りの人間が誰か指摘するはずだろう
首先应该被身边的人指出来吧
誰も言わなかったのか これを
谁都没有说吗　关于这个
言う人が　誰か　誰も
由谁来说　谁也没说
ひょっとして　この人 友達がいない
难道这个人 没有朋友
この黒子毛では　孤独である証
这个痣毛　是孤独的证明
この人　誰からも見てもらえないのか
这个人不被任何人注视吗
誰も
不被任何人
待って
等一下
いいや　俺が言った
不　还有我
もう　俺個人が同行の話ではなくなった
这已经不是我个人会怎样的问题了
こんな　胸糞悪い黒子毛　だけは
差し違えてでも取ってしまわなければいけないと思った
这个让人不爽的痣毛一定要为对方取下来
黒子から毛が入ってる
痣上长了毛
どうも　ありがとう
非常感谢
以上がこんなくだらないことに真剣に悩んでいた愚かな男の話である
以上就是为这种无聊事情而认真烦恼的愚蠢男人的故事
悲伤的夜 将我们笼罩
但是我们 依然在梦中
只这样 便已足够
只要活着 总有一天 会再与你相见
太阳在注视着
太阳在歌唱
叭叭叭叭 啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭 啦哩啦叭
叭叭叭叭 啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
叭叭叭叭 啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭 啦哩啦叭
叭叭叭叭 啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
我坚信着 一个太阳
直至你心
女子高中生的异常
男朋友和制服
ねー彼氏ってどうしたらできんのかな
呐　怎样才能交到男朋友呢
ね　彼氏ってさ
呐　说到男朋友啊
なんでそんなみっともない話せにゃならんのじゃ
你为嘛要说这么丢人的话啊
ガツガツしやがって
让你给我无理取闹
落ち着いてヤナギン
你冷静点　簗吟
とりあえず何とかしよう 暇だからさ　ね
总之现在先玩点什么吧　反正很闲　是不
確かに暇ね
确实很闲
なにしようか
玩点什么呢
なにすんの
玩什么呢
何をしてもいい
玩点什么好啊
また訳のわかんねーこといいだしたよ
又在说些让人摸不着头脑的话
なぜなら私らは女子高生
那是因为我们是女子高中生
ロックバンド　ジャズバンド　空手
摇滚乐队　爵士乐队　空手道
剣道　麻雀　改造人間　シンクロ
剑道　麻将　改造人类　花样游泳
何をやっても経済効果が生まれてしまう人気者
无论做什么都会产生经济效应的人气人物
シンクロは違うんじゃ
花样游泳是不会的吧
それに引き換え男子高校生はかわいそう
与此相反　男子高中生们真是可怜
バトルものがスポーツものにしか使い道がないにもかかわらず
只会战斗和运动
日常漫画なんて無謀なことをさせられる
然而却脑残地把日常动画化
男子高校生かわいそう
男子高中生好可怜
別にいいじゃん
这也挺好的嘛
余計なお世話じゃねー
这不是多管闲事吗
羽原　兄さんの制服を貸してくれない
羽原　能借用你哥的校服吗
なんでよ
为什么啊
なぜなら　女子高生は何をしても面白いから
那是因为女子高中生无论做什么都很有趣
おい
喂
おもしろいじゃない
好像挺好玩的
やってみか
玩玩看嘛
やめてよ　もう
不要啦　真是的
男子の制服ってな
是男生校服啊
みっともないな
真是丢人
匂いがする
有股味道呢　有股味道
い　いらっしゃい
欢…欢迎
下集  [男校高中生—文化祭]及其他
次回は新キャラも続々登場
下集新角色也会陆陆续续登场
介绍新角色　真田北高学生会
男子高校生の日常はご覧のスポンサーの提供で送りしました
男校高中生的日常由以下赞助商提供
真田东高学生会会长　通称「苹果酱」
普通だったな
很一般啊
うん　普通だった
嗯　一般了